******KOTISIVU************

Tervetuloa Dig's Cafeen!

Kahvila Dig's Cafe sijaitsee Pasilan sykkeessä Ratapihantiellä Haaga-Helian campuksella.

Uunituoreet leivonnaiset

Leivomme itse päivittäin pullat, piirakat ja kakut. Tarjolla on aina laaja valikoima itsetehtyjä herkkuja, on vakiintuneet suosikit unohtamatta tietenkään vaihtelua ja kausittaisia makuja.


Kahvit

Valikoimassamme on 35 erilaista kahvia aina perinteisestä kahvista espressokahvien kautta erilaisiin maustekahveihin.
Kahvilaadut

    Espresso
    Cappucino
    Cafe Latte
    Latte Macchiato 

*****KAHVIT***************


Espresso

Espresso on kahvia, joka valmistetaan pakottamalla lähes kiehuva (85–95 °C) vesi noin 8–18 baarin paineella hienoksi jauhetun kahvijauheen läpi noin 20–30 sekunnin aikana.

Tuloksena on noin 25–35 ml heti nautittavaa kahvia, joka nautitaan pienestä mokkakupista sokerilla maustettuna.Juoman pinnalle muodostuu kahvin rasvoista ja kahviin paahdettaessa sitoutuneen hiilidioksidin vaikutuksesta vaahtoa, cremaa. Espressoon käytettävät kahvinpavut ovat yleensä seos tummaksi paahdettua arabiankahvia- sekä robusta-kahvia. Espresso nautitaan joko sellaisenaan tai erilaisten kahvijuomien kuten cappuccinon tai caffè latten ainesosana.

Espressoa juodaan kaikkialla Etelä-Euroopassa, erityisesti Italiassa (tunnetaan nimellä caffè tai caffè espresso), Portugalissa ja Ranskassa. Italiassa espresso nautitaan usein sokerin sekä biscotti-keksin kera.

Erilaisia espressokahvin muunnelmia on sadoittain, sillä kaikkia muunnelmia (nimetään pääosin adjektiivein, esimerkiksi pitkä, kuuma tai suuressa kupissa) voidaan sekoittaa keskenään, jolloin syntyvällä espressotyypillä saattaa olla hyvin pitkä nimi.
Cappucino

Cappuccino [kapput't?i?no] on juoma, jossa espressokahviin on lisätty kuumaa maitoa ja maitovaahtoa. Cappuccino on vakiinnuttanut asemansa länsimaisissa kahviloissa suosittuna kahvijuomana. Perinteinen cappuccinon määritelmä on kolmasosa espressoa, kolmasosa kuumaa maitoa ja kolmasosa maitovaahtoa.
Cafe Latte

Caffè latte (ital. caffè e latte) on kahvijuoma, jossa käytetään noin neljännes espressoa ja kolme neljännestä vaahdotettua maitoa. Kuuma espresso (noin 7 cl) kaadetaan lasin pohjalle, jonka päälle kaadetaan höyryllä vaahdotettua maitoa (noin kaksi desilitraa).

Caffè latte on tapana juoda korkeista laseista. Myös muut erilaiset latte-johdannaiset makukahvit juodaan korkeista laseista. Pinnalla on lähes poikkeuksetta maitovaahtoa.

Sana latte on italiaa ja tarkoittaa maitoa. Englanninkielisissä maissa lattella viitataan kahveihin, joiden tekemiseen on käytetty kuumaa maitoa. Italiassa näitä kutsutaan nimellä caffè e latte tai yleisemmin caffellatte, joka tarkoittaa "kahvia ja maitoa". Ranskassa café au lait on vastaava, mutta ei sama asia.

Vielä 1980-luvulla, jos Italiassa tilasi kahvilassa latten sai lasin maitoa. Termi latte on muualla maailmassa yleistynyt tarkoittamaan caffè lattea.
Latte Macchiato

Latte Macchiato ['latte mak'kja?to] on Italiasta peräisin oleva lämmin maitokahvijuoma. Juomassa espressokahvi kaadetaan vaahdotetun maidon päälle lasiin. Alun perin miedosti kahville maistuva juoma oli tarkoitettu erityisesti lapsille.lähde?

Italian kielen latte macchiato tarkoittaa tahrattua maitoa, mikä viittaa vaahdon pinnalle jäävään kahvinruskeaan tahramaiseen kuvioon.

*****LEIVONNAISET***********


Mansikkakakku

Mansikkakakku kuuluu ehdottomasti kesän juhlapöytään. Kakkua saa tosi ympärivuoden, mutta suomalaisten mansikoiden sesongin ulkopuolella käytämme espnajalaisia mansikoita. Välissä on aidosta kermassa tehty vaahto ja mansikkahilloa.

Korvapuustit

Meidän tosi herkulliset korvapuustit täytetään pähkinärouheella. Tilauksesta toki saat myös perinteisiä kanelitäytteisiä puusteja.

Kinuskikakku

Kinuskikakukun kuorutus tehdään kermasta ja fariinisokerista. Täyteenä on valkosuklaakermavaahtoa ja vadelmaa. Toinen mahdollinen marjatäyte on lakka.

Suklaakakku

Tämä herkullinen kakku vamistetaan Fazerin sinisestä. Täyteenä on kirsikkahillloa ja suklaarahkaraita.

